# 面试题合集

# C/Cpp

## C和Cpp的区别



# C#

> [.NET面试题解析(00)-开篇来谈谈面试 & 系列文章索引 - 安木夕 - 博客园 (cnblogs.com)](https://www.cnblogs.com/anding/p/5226343.html)
>
> [Unity游戏开发客户端面经——C#（初级）_c#面经_正在奋斗中的小志的博客-CSDN博客](https://blog.csdn.net/Sea3752/article/details/127354146?spm=1001.2014.3001.5501)

## C#中==和Equals的区别是什么？

> [C# 中 == 和 .Equals() 之间的区别 - 误会馋 - 博客园 (cnblogs.com)](https://www.cnblogs.com/jmllc/p/16185765.html#:~:text=本文将解释这两者之间的基本区别。 %3D%3D 比较内容，也比较引用标识，而.Equals () 只比较内容。 The %3D%3DOperator compares,contents while the.Equals () method compares only contents.)
>
> [C#中 == 与 Equals区别 - 知乎 (zhihu.com)](https://zhuanlan.zhihu.com/p/51552036)

1. \=\=是运算符，Equals是万物之父Object中的虚方法，子类可重写
2. Equals一般在子类中重写后，用于比较两个对象中内容是否相同
   \=\=在没有运算符重载的前提下时，引用类型用于比较两个对象地址是否相同，值类型用于比较值是否相同。
3. 运算效率不同，一般Equals没有\=\=效率高，因为一般Equals比较的内容比\=\=多。

## 深拷贝和浅拷贝的区别？举例说明

### 浅拷贝:

只复制对象的引用地址
两个对象指向同一内存地址，修改其中一个另一个也会随之变化

### 深拷贝:

将对象和值赋值过来,两个对象修改其中任意值都不会影响对方

### 举例:

比如引用对象A和引用对象B
让A=B，就是浅拷贝，此时A、B的引用地址相同，改A中内容，B也变

如果想要深拷贝,简单处理就是new(包括对象中的成员)

## 什么是值类型和引用类型，有什么区别？

> [.NET面试题解析(01)-值类型与引用类型 - 安木夕 - 博客园 (cnblogs.com)](https://www.cnblogs.com/anding/p/5229756.html)

### 什么是值类型和引用类型？

值类型：主要是一些简单的、基础的数据类型。
比如sbyte，short，int，ulong，char，float，decimal，struct，enum。

引用类型：主要用于更丰富的、更复杂的、复合的数据类型。
比如object，string，class，interface，数组，delegate。

值类型一般存储在栈上，随函数的执行产生和销毁。

引用类型存储在堆上，有GC（垃圾回收）系统管理，内存自动释放（分代算法）。

### 值类型和引用类型有什么区别？

1. 值类型数据存储在栈区，引用类型数据存储在堆区，而内存中存储堆区对象的地址
2. 值类型存取速度快，引用类型存取速度慢
3. 值类型存放具体的数据，引用类型表示指向存储在堆区中的数据的地址
4. 值类型继承自System.ValueType->System.Object；
   引用类型直接继承自System.Object（自定义类自动隐式继承自System.Object)
5. 栈区内存是由在函数结束后自动释放的，而堆区内存是托管到C#GC管理释放的，C#GC使用分代压缩算法。



## 代码实例题

### 两种获取10000个数的方式，哪种效率更高？为什么？（List扩容机制）

```C#
//方式一
List<int> list = new list<int>();
for (int i = 0; i < 10000; ++i) {
	list.Add(i);
}

//方式二
float[] array = new float[10000];
for (int i = 0; i < array.Length; ++i) {
    array[i] = i;
}
```

方式2的效率更高
因为List本质是数组，我们通过Add往List中添加元素时，会不断的触发扩容扩容会带来内存和性能上的消耗

内存方面:每次扩容会产生垃圾，还会造成GC的触发
性能方面:每次扩容会进行“搬家”（老数组中内容存入新数组中)

### 查看以下代码并回答问题（try catch finally执行）

```C#
static void Main(string[] args) {
    int i = GetInt();
    Console.WriteLine($"第A处 i = {i}");
}

static int GetInt() {
    int i = 10;
    try {
        return i;
    }
    finally {
        i = 11;
        Console.WriteLine($"第B处 i = {i}");
    }
}
```

问题：

- A处和B处谁先打印？
- A、B打印的i值分别是什么？

答案:
1.B处先打印，A处后打印

2.A处i= 10，B处i= 11

考点: finally的执行顺序

### 查看以下代码并回答问题

```C#
class Test {
    public int i = 10;
}

static void Main(string[] args) {
    Test t = GetObj();
    Console.WriteLine($"第A处 i = {t.i}");
}

static Test GetObj() {
    Test t = new Test();
    try {
        return t;
    }
    else {
        t.i = 11;
        Console.WriteLine($"第B处 i = {t.i}");
    }
}
```

答案：A、B两处都为11

考点:

1. finally的执行顺序
2. 值和引用赋值表现的区别

# Unity

## 公司

- 横鸿

## mask原理什么适合用 

## 协程原理

## SpriteRender和Image，RawImage的区别

## 值类型和数据类型在堆栈中的存储

## UI中显示3D模型的方法

## 2D3D游戏边缘光

## ASE和ShaderGraph的区别

## 一年经验面试题

第一家

1. 拖动按钮
2. 画布ui自动适配
3. 如何适配不同的机型和不同的屏幕大小
4. 使用过的框架
5. 有无上线的移动端应用开发经验
6. 有无ar开发经验
7. socket开发经验
8. 存档实现方式
9. 对自己的评价

第二家

1. .判断角色在你身后
2. 小程序开发经验
3. 状态帧同步
4. socket通信开发
5. 渲染
6. 代码模拟预计碰撞
7. 如何节约射线检测性能
8. ecs
9. 行为树
10. 优化
11. 热更新
12. 后处理和粒子特效，画面模糊，光晕
13. 模拟重力
14. 判断穿过的是玩家还是其他物体
15. 游戏开发模块以及人员

# 2023年10月14日 西山居笔试

## 第一题

力扣原题 会议室2 改，过63%

给定一组时间，每个时间由startTime和endTime组成，代表一次面试，面试一场需要2位面试官，一组面试官面完能继续面没有时间交集的面试，如果面试时间冲突，就需要再准备2位面试官，问你全部面完需要多少位面试官

## 第二题

马走日问题，马从（0，0）走到（x，y），问你最少需要多少步

可能需要动态规划，过8%

## 第三题

打败强盗救公主游戏

规则如下：

- 第一天你有0体力
- 每天获得y体力，y从1开始
- 如果你今天可以打败能力值为n的强盗
  - y + 1
  - 体力清0
- 如果不能，啥也不干，体力累积

给定一组强盗值，问你最少需要多少天能打败所有强盗。

> 这里需要最大化利用体力，也就是说，你必须打败你的体力值能打败的最强大的强盗，才是最优的
>
> 我直接排序只过了80%

